# Проект по анализу данных 2025 | Исследование взаимосвязи золота и биткоина с 2015 по 2023 год

## Команда
- Антонова Вика
- Таранкова Настя
- Зархина Настя

> [!NOTE]
> Взяли отсрочку на 1 день.

## 1. Тема и данные
В рамках нашего проекта мы выполнили полный цикл по анализу данных с использованием двух датасетов, посвященных таким финансовым активам, как криптовалюта и золото. В частности, мы рассмотрели период с 2015 по 2023 год, чтобы впослдествии сделать релевантные и актуальные на сеголняшний момента выводы. Основными задачами работы стали получение, обработка и визуализация данных для последующей проверки гипотез с применением бутстрапа и методов машинного обучения.
> Файл с исходными данными [по золоту](data/Gold_Price.csv)

> Файл с исходными данными [по биткоину](data/bitcoin_price_dataset_2015_2023.csv)

## 2. Обработка данных
После объединения исходных таблиц, ислючения дубликатов и устранения пропусков, мы откорректировали их в удобный формат и добавили необходимые переменные. Из новых переменных мы добавили процентное изменение финальной цены закрытия биткоина, чтобы в дальнейшем работать в том числе с доходностями активов.

В конце концов у нас получились следующие переменные:
**Номинальные:**
Date - в формате год-месяц-день

**Количественные:**
- `OP_BTC` = open price Bitcoin (цена открытия биткоина)
- `OP_Gold` = open price Gold (цена открытия золота)

- `HP_BTC` = highest price Bitcoin (наивысшая цена биткоина за день)
- `HP_Gold` = highest price Gold (наивысшая цена золота за день)

- `LP_BTC` = lowest price Bitcoin (наименьшая цена биткоина за день)
- `LP_Gold` = lowest price Gold (наименьшая цена биткоина за день)

- `FCP_BTC` = final closing price Bitcoin (финальная цена закрытия биткоина в конкретный день)
- `FCP_Gold` = final closing price Gold (финальная цена закрытия золота в конкретный день)

- `TV_BTC` = trading volume Bitcoin (общий торгуемый объем биткоина за день)
- `TV_Gold` = trading volume Gold (общий торгуемый объем золота за день)

- `CHG%_BTC` = % price change of Bitcoin (процентное изменение финальной цены закрытия биткоина по сравнению с прошлым днем)
- `CHG%_Gold` = % price change of gold (процентное изменение финальной цены закрытия золота по сравнению с прошлым днем)

> [!NOTE]
> Все количественные параметры указаны в $ (USD).  
> Золото - везде указана цена за 10 грамм, поскольку решили не менять это с исходного датасета.  
> Биткоин - везде указана цена за 1 штуку.
